---
title: 'En route pour la Haye'
date: 2023-06-11
permalink: /adventures/dunkerque-la-haye
tags:
  - récit
  - cyclisme
---

Jour 1 (11 Juin 2023)
------
<p style="text-align:justify;">
Jour 1: Nous sommes partis dimanche matin, de bonne heure alors que la fraicheur matinale tarde et couvre la fourmilliante vie parisienne. Nous rejoignons la gare du Nord en traversant la ville: Boulevard Vaugirard, île de la cité puis boulevard Sébastopole, dont le croisement, en descendant du pont au Change, reste à être perfectionné. Nous ne sommes pas les seuls aventuriers à nous diriger vers Dnkerque pour rejoindre le départ de l'Eurovélo 12. Nous prenons place, entassant nos vélos dans l'espace dédié. Le dernier empilé, ayant été négligé par son propriétaire et n'étant pas stable, embrasse brusquement la porte des toilettes à la première secousse. Son détenteur accourt sauver sa monture, Alexia déclare: "Hummm c'est du carbone ça, dommage ...". Nous changeons de train à Lille où les jeunes, portant le signe de reconnaissance estival dénommé "claquettes chaussettes", sont occupés à esquiver les controleurs afin de rejoindre le plus promptement possible le sable fin. Il est midi et la pause s'impose ! Notre déjeuner est constitué d'une terrine de harreng et d'un peu de taboulé. Le voyage se poursuit avec une trouvaille de notre chef de bord: un bagage abandonné. A qui est-il ? D'où vient il ? Cette nouvelle génère discussions, excitations et idées folles: est-il avisé de se faire passer comme propriétaire du dit sac pour reprendre rapidement la route ? La question est posée, reste à la réaliser. Trente minutes plus tard, tout rentre dans l'ordre; le bagage a retrouvé son voyageur, difficile de comprendre les annonces lorsque l'on est anglais. L'arrivée à Dunkerque s'accomplit sans autres tracas, nous enfourchons nos deux roues et nous mettons à péaler sous un soleil de plomb. Le début du périple se fait à l'intérieur des terres, puis nous rejoignons le littoral en longeant Plopsaland, preimière curiosité Belge se trouvant sur notre itinéraire. Ce parc d'attraction, glauque et terrifiant semble tomber tout droit de comtes effrayant (si vous en doutez, allez voir les photos sur internet). Le front de mer est encore bien occupé par les locaux venus faire bronzette à la plage. Nous passons par Nieuport, ancien fief de Philippe le Hardi, qualité nécessaire pour ne pas souffrir du kilomètre de piste pavée qui nous attend en quittant le bord de mer. Le temps se couvre, nous sommes las et engourdis de cette longue journée. Nous trouvons un camping dont nous tairons le nom (souhait effréné de ma dulcinée) et nous dirigeons vers la maison du cochon, relais apprécié des riverains. L'orage éclate lorsque la pitance arrive, nous prions pour que la tente résiste, elle qui a déjà montré quelques symptômes poreux dans le Vercors. Nous quittons le restaurant sous la pluie et nous endormons au rythme de la pluie, raisonnant sur la toile de notre tipi.
</p>



<p style="text-align:justify;">
Jour 2: Le réveil ne se fait pas sans anicroches, en effet, nos arceaux ont cédés au petit matin, mettant à mal notre grâce matinée tant mérité. Bonheur ou malheur ? Notre tente, dans son dernier soupir s'est efforcée de nous protéger jusqu'au petit matin, tirant sa révérance sous un dernier cri *Clac Clac*. Bien décidés à la ressusciter, nous ajoutons à l'étape du jour la visite d'une zone industrielle belge afin de réparer les arceaux cassés. On profite du bord de mer désert, réel contraste avec la journée précédente, et dégustons notre petit déjeuner, composé de fruits et de gauffres liégoises. Les balayeuses s'affèrent à nettoyer le front de plage, ces dameuses de l'été préparent les pistes pour les prochains plagistes. Nous écoutons la mer, à travers l'oeuvre de letton Ivars Drulle : sortes d'énormes pavillons dirigés vers les flots. Nous avons une bonne étoile veillatn sur nous, le décathlon d'Ostende a un dernier ensemble d'arceaux qui serviront à remplacer ceux qui sont endommagés. En revenant vers la mer, nous passons devant le casino de Middelkerke en cours de construction; les défilés de tractopelles nous font fuir à bride abattue et nous passons Le Coq et Blankerberge avant de nous arrêter déjeuner dans le parc de Zeebos. Coin ombragé et douillet, nous ne pouvions réver mieux pour faire notre petite pause et réparer notre tipi.  